---
# 这里是 Front-matter 填写区域，用于保存文章基本信息（元信息）
# 所有可用的 Front-matter 配置请前往 https://xaoxuu.com/wiki/stellar/front-matter/ 查看详情
# 正文请填写在所有 Front-matter 字段下的---下方

# 这里填文章标题！格式如下：title: 文章标题
title: 《幻筑》 第二章 破诀
# 这里填写发布日期！格式如下：data: 2026-01-12 17:41:40
date: 2026-03-05 17:46:43
# 这里填写文章分类，改['']里面的内容
# 特殊分类结构请见：https://hexo.io/zh-cn/docs/front-matter
categories: ['小说','幻筑']
# 与分类基本相同，多标签请使用["1", "2"]的格式
tags: ["变格"]
# 文章摘要，<p></p>中的这段话将显示在标题下方
# excerpt: <p>文章摘要</p>
---
「七」看着面前肩膀微微抖动的女孩，呆滞的眼神竟泛起丝丝亮光。女孩的声音传入耳中，巨大的眩晕感向「七」袭来。身子很轻很轻，飘飘的。「七」觉得格外舒服，她感觉自己就像处于一片柔软中。

她说，她叫星弘，星弘。「七」的脑海中全是这两个字眼。但这两个字像是上了锁，她越去思索，那两个字就离她越远，虚无缥缈，好似根本就不存在一般。痛楚蔓延上来，「七」紧咬着牙，有些不适地在床板上晃动着。

星弘见状，一步上前将「七」扶在怀里，她有些讶异，「七」，自己师傅的身子骨比她想象中的还要轻些，抱在怀里就像一堆快要散架的骨头，硌得人不舒服。星弘眼眸闪烁，心中的滔天愤怒已经达到了最大值。

星弘摩挲着手中的红艳戒指，取出一件足以包裹住「七」的黑色披风，小心翼翼地将自己师傅裹了进去。

“那我们出发了，师父。” 星弘倒也没有在意「七」的回复，只是嘴碎地说着，手上已经将「七」背了起来，另一手持着自己的幻筑物 “彼岸”（红色利刃），喊上一旁的装置「茗」：“我们快点走。”

正顺着来时路往回撤，一道细微的杀气直直传来。星弘眉头微蹙，双脚用力，直接向后蹬去。“砰！” 刚刚星弘落脚的地方赫然出现一道清晰的弹孔。

“茗！” 星弘大喊一声，神秘装置径直向前冲去。星弘也不再拖沓，手中的利刃泛着红光，一瞬间就在坚固的墙体上留下了巨大的创口。

“小心行事。” 星弘冲进创口，手中利刃不断挥舞，打通了一条通向外界的路。

银辉洒下，群星漫游天际。「七」呆呆地看着，感受着晚风徐徐打在脸上，鼻尖萦绕着泥土的潮湿气息。她摸了摸鼻子，感觉自己很不舒服，胸口闷闷的，脑袋胀胀的。

后颈一阵刺痛袭来，痛得「七」打了个哆嗦。她紧紧伏在星弘背上，和个安静的孩子一样。

基地很大，在基地外的空地上还有着不少的奇怪金属堆积物，有的在月光下发出点点光泽，有的则是大片大片的锈迹，如荒废了许久一般。

然而，就在二人即将到达基地大门时，星弘的耳麦传来嘈杂的电流音，接着冒出一道焦急的声音：“老大，情况不对！我刚刚调查到的最新情报表明......” 声音还在说着，可星弘却感觉到一股剧烈的心悸感，她轻轻舔舐了一下干燥的嘴唇。

与此同时，基地上空，一颗泛着银色光泽的子弹，划过漆黑的夜幕，极速朝着星弘和白念（「七」）的方向而去。

“砰！” 子弹与金属碰撞的声音，夹带着一阵炫目的火花，星弘常年游走于战场的危险感知和身体本能先一步做出反应，她手持 “彼岸”，淡淡的气在她身边缠绕，接着附着在剑上，抵消了子弹的大部分力量，可星弘二人还是被子弹残留下的恐怖推力推出了好几米！

星弘心头一沉，动作迅速地带着白念向一旁的金属堆积物冲过去。她的手臂微微发麻，甚至有些颤抖。在刚才，她甚至还用了 “诀” 来消力，却并没有多大作用。

所谓 “诀”，就是持有幻筑物的人通过肉体磨炼和精神磨炼而获得的力量，它既是幻筑师实力的标志，也是幻筑师的象征。在这个世界上，只有拥有 “诀” 的人才有资格被称为幻筑师。幻筑师的等级制度也比较明确，从一阶到七阶依次上升，等级越高，对其幻筑物的开发程度也越高，例如到了六阶就能拥有类似领域类型的技能。

星弘思索着：“明明之前调查过，我有着六阶幻筑师的实力，在这个‘异类’基地中没有人能对我造成威胁，但刚刚那个家伙所展现出来的实力明显已经达到了六阶幻筑师的水准，甚至有隐隐压我一头的迹象，这里什么时候出现了这号人物？”

“咚！“身后的掩体传来闷响。星弘脑子飞快闪过一份份资料：用枪的，高级别的幻筑师，在这里只有‘猎魄’符合标准，但是他不是才刚刚五阶幻筑师巅峰吗？

“喂，老大，你还在吗？” 刚刚紧张的形势让星弘根本没有去注意耳麦里的动静。

“在。” 她观察了面前的掩体，硬度足够，对方想要打到她们还是有点困难的。

“我们刚刚获取了‘异类’的最新情报，上面说，他们通过白念大佬的血液样本，研制了一种名为‘破诀’的药物，作用是可以强行帮助一个人提升自身等级......”

又一颗子弹袭来，在子弹恐怖的冲击力下，掩体中心明显凸起。

星弘甚至感受到了，掩体背后，那股独属于六阶幻筑师的诀的气息。

就目前情况来看，这个掩体很有可能在下一次的射击下，被彻底摧毁！届时，星弘二人无路可退！

除非，能锁定他的位置，靠近他，施展那个技能......

星弘觉得自己无论如何都要拼一把。

她将手指轻轻放在耳麦上，又是一阵电流音，星弘唤道：“「茗」，你那边情况如何？”

“不太好，那群怪胎不要命的全涌上来，数量太多，‘黑白’打不过来，好像被抓住了......”「茗」的声音有些苦恼。

“该死......” 忽然，旁边安静的白念骤然跃起，爆发出肉眼无法捕捉的速度，双手揽住星弘的腰，几乎是飞到了另一个锈迹斑斑的掩体后面。

也是在那一瞬间，星弘她们刚刚所处的位置轰然炸开，散射出无数银白，让人眼花缭乱，将地面贯穿出一个个深不见底的小洞。

星弘冷汗涔涔冒出，直直看着旁边大喘气的白念。

没想到师父就算这么虚弱，感知和爆发力还是这么强。

异类基地顶部的一个角落，一个棱角分明的男人一声不吭地趴在那里，一杆银白色的，镌刻着复杂古老花纹的栓狙被他紧紧抓在手里。

突然，他的嘴角开始莫名渗出丝丝鲜血，他没去理会，而是时刻关注着一个凹陷下去的金属堆积物。

“副作用，这么快就来了吗？” 他淡淡地说道。“砰！” 银弹从枪口飞射而出，精准地击打在先前两颗子弹堆积的地方。在第三次冲击之下，金属掩体碎裂开来，激起阵阵沙尘。

诡异的是，前面两颗静止的子弹在第三颗子弹的施力下，竟也向着掩体后面的空间飞去。随着男人心念一动，三颗子弹炸裂开来，宛如夜空中迷人的星辰，完全覆盖掩体后的藏身之处。

“结束了吗？”

夜风呼呼刮着，带着淡淡的血腥味离去。
