---
# 这里是 Front-matter 填写区域，用于保存文章基本信息（元信息）
# 所有可用的 Front-matter 配置请前往 https://xaoxuu.com/wiki/stellar/front-matter/ 查看详情
# 正文请填写在所有 Front-matter 字段下的---下方

# 这里填文章标题！格式如下：title: 文章标题
title: 《幻筑》 第一章 我来带您回家了
# 这里填写发布日期！格式如下：data: 2026-01-12 17:41:40
date: 2026-03-05 17:46:40
# 这里填写文章分类，改['']里面的内容
# 特殊分类结构请见：https://hexo.io/zh-cn/docs/front-matter
categories: ['小说','幻筑']
# 与分类基本相同，多标签请使用["1", "2"]的格式
tags: ["变格"]
author: wind
# 文章摘要，<p></p>中的这段话将显示在标题下方
# excerpt: <p>文章摘要</p>
---
残月高挂在夜空之上，迷离的云雾衬得它若隐若现。

一道高挑的身影立于山崖之上，她盯着一个隐匿于眼前山谷的大型基地，血红的瞳中泛起了一丝亮光，嘴里喃喃：

“「未」，今日便是你眼中的转机吗......”

基地中，一间用特制金属打造的小单间里，瘦骨如柴的少女笔直地躺在坚硬的铁板上，无神地望着那光滑如镜的天花板。

她看到宽大的破烂衣物耷拉在自己的身体上，发丝乱糟糟地铺在那所谓的床板上，整个人显得狼狈不堪。

“砰！” 金属门因为暴力拉扯发出震耳闷响，刺眼的白色光线瞬间铺满房间各处，同时，几个白色制服推着一台巨大仪器走了进来。

白制服们粗暴地将被刺得眼睛生疼的少女从铁板上抓了起来，丢在一旁的椅子上，接着就自顾自地将仪器上的连接器装在了少女身上。

“「七」的指标一切正常，可以进行血液采集项目了。”

冰冷的声音在耳畔回响着，「七」的眼睛终于适应了光线，穿着白色制服的人身上有一个样貌奇怪的图案和一串英文字母。

图案是一条巨大的蟒蛇正亮着锋利的獠牙，吐着信子，缠绕在一颗星球上。

那串英文字母则是 “PNOTSC”，即 people not of the same clan，中文表示异类二字。

针管缓慢扎入身体，「七」却并未感觉到疼痛，只是看着自己的血液渐渐从自己的身体被抽离出来，强烈的恶心感涌上，她一个没忍住，顿时干呕出来了。

她已许久没有进食了，胃里早就空空如也。

“不得不说，这不愧是最强的幻筑师啊，已经快一年之久了，身体依旧健康。” 回收血液样本的白色制服感叹道。

最强的...... 幻筑师？

「七」的大脑已经许久未做思考了，她只觉得一阵眩晕，什么都回想不起来了。

她，是谁来着？

自己，为什么在这里？

他们，是什么人？

幻筑师... 是什么？

“行了，不能在「七」面前说这么多，那位大人为了封存她的大部分记忆已经费了许多精力，小心被清除。”

另一个白制服出声提醒道。

“知道了知道了。”

白色制服们回收着「七」身上的连接器，推着装置离开了这间小牢房。

突然，刺耳的破空声响起，一把红色的利刃穿透了一名白色制服的胸膛，殷红的鲜血顿时将他胸前的星球图案染红，旁边的人见此情况脸色大变，正欲做些什么，一梭黑白相掺的子弹急速射来，直接将其毙命。

“「茗」，干的不错。”

利刃被拔了出来，白色制服直直倒了下去，露出了手持利剑之人。

是个女孩，艳丽的红发随着微风飘散开来，身形笔直，动作与眼神中散发着干练的气息，一袭便于行动的黑色披风，宛如女皇伫立在此。

手中的红色利刃也透出不详的气势，在剑柄尾处镶着一颗雕成彼岸花的赤红宝石，剑身通体也呈赤红色，仔细观察还能看到半透明符文。

白色制服们一阵慌乱，但面对这尊杀神和身旁的奇怪装置也是一言不发，默默将自己身上的高科技武器缓缓放在地上，将手伸起来。

他们作为研究人员，对于眼前二位也略有所闻，面前的 “杀神” 就是目前最强最神秘的组织 “谜” 的首领，而旁边的装置，根据资料来看就是其左膀右臂的幻筑物。

但这两位大人为什么会出现在这里？是什么风把他们吹来了？

“据古籍记载，幻筑物都是人类灵魂本源构建出来的物质，品质分成粗滥、普通、精湛、极品，极品级别的幻筑物。而这些幻筑物则会随着主人的风格呈现出不同的形态，但是这个装置好奇怪，我好像没有见过它的初代，难道是没被发现的新的幻筑物？” 一名白制服偷偷望着奇怪装置，小声嘀咕着。

这时女孩对着那所谓的「茗」点了下头，「茗」像接到了指令，将黑洞洞的枪口瞄向那群白制服。

“不对... 事情不对！快！快！去按紧急按钮！去喊‘猎魄’！” 小声嘀咕的白制服注视着「茗」，也同时是第一个发现事情不对的人，可在他向周围喊时，却感觉一阵湿润。

身旁早已是一片血雾横飞。

他打了个哆嗦，浑身颤抖，眼睁睁地看着女孩走到自己面前，冷冷问道：“白念在哪？”

“白...... 白念？” 白制服一边小心打量着面前的杀神，察觉到那不善的眼神，愣是把想要说的话全憋回肚子里去了。

随着时间的挪移，红发女孩的耐心也在一点点被消磨。白制服感觉心脏一抽一抽的，大脑已经无法冷静思考了。

红色利刃再次出鞘，直直地插入白制服面前的金属地板。

“我给你最后 30 秒。” 女孩面无表情地说。话罢，白制服顿觉脖子一凉，脑中思绪清晰起来。

“我知道了！您说的是「七」吧！她就在这里面。二位大人需要的话，我可以......” 艳红从眼前划过，白制服好像看见了，自己那没有头颅的躯体。他的头被女孩一剑劈下，没有一点犹豫。

得到自己想要的答案，女孩也不再拖拉，径直冲向那道门，神秘装置也没闲着，搜寻一番后，从一旁的尸体上摸出打开小房间的密钥，精准丢到女孩手中。

女孩一鼓作气，直接使用密钥打开那关押「七」的牢笼。阴暗的气息扑面而来，消瘦的身影就一动不动地躺在床板那里。女孩盯着那个身影，心脏剧烈跳动，渐渐和记忆深处的 “她” 重合起来。

那个 “她”，在记忆中，是那么强大，那么温暖，以往任何敌人在她面前，只是一个眨眼便已落败。面对自己则是那张玩世不恭的笑脸，开着不成样的玩笑。

那样的 “她” 又怎么会变成如今这般狼狈的模样？

复杂的情感在心里不断翻腾着，涌动着，悲伤，愧疚，愤怒等抵着女孩胸口，让她有些喘不上气。她有些颤抖，平日的镇定已经不复存在，身子都有些许颤抖。

不因别的，因为女孩已经找了「七」，白念，自己的师父三年了。

那是激动吗？

再见面，师父已经没有昔日的荣光。虽然她设想过这种可能，但都被自己否定了。自己的师父，怎么可能被别人囚禁，被别人打败，因为她可是这世界上最强的幻筑师了。

但女孩也明白，人外有人，天外有天。

事实就是这样，传说倒下了，没有征兆。而她曾经引以为傲的身体素质则变成解脱路上最大的绊脚石。

女孩微微张开嘴，脑海中忽然涌出说不完的问题，她想问，但又停了下来，只是安静地看着床板上的那个人。

沉默终还是被打破了。

“师父，我是星弘。”

“我来带您回家了。”

那声音带着颤，很低很低。